Bonjour, voici le récapitulatif des informations de la journée.
Le pass sanitaire est devenu le pass vaccinal,
le Parlement ayant définitivement adopté, hier, le projet de loi.
Ce pass devra désormais attester d’un schéma vaccinal complet,
un test Covid négatif ne suffira plus.
Le pass sanitaire, demandé dans les lieux tels que les bars, les restaurants, les cinémas, n'aura plus cours
et sera remplacé par le pass vaccinal.
Il sera obligatoire dans les moyens de transports comme les trains et les avions.
La question de l'âge a donné lieu à de vifs débats.
Le pass vaccinal ne concernera finalement que les personnes de plus de 16 ans.
Le pass sanitaire reste donc suffisant pour les jeunes âgés de 12 à 15 ans,
ainsi que pour l'accès des adultes aux hôpitaux, aux centres de santé et aux Ehpad.
Les responsables d'établissements, concernés par le contrôle des pass vaccinaux,
pourront réclamer une pièce d’identité pour vérifier leur concordance.
La France insoumise, irritée, souhaite intervenir.
Elle veut saisir le Conseil constitutionnel, pour lequel il faut avoir réuni minimum 60 parlementaires nécessaires.
Elle a indiqué, hier, être parvenue à avoir une liste de 60 personnes.
Un recours a été déposé, le Conseil pourrait rendre sa décision jeudi.
En cas de validation,
la loi pourrait être rapidement promulguée le lendemain, vendredi, par le Premier ministre et son cabinet, au Journal Officiel
et entrer en vigueur le week end prochain.
Samedi soir, le 15 janvier,
Média’Pi! et Pixel G se sont associés pour diffuser l'émission la Soirée des lumières.
Une soirée mettant en avant les personnes sourdes qui se sont illustrées en 2021,
avec des interviews de personnalités connues,
des vidéos de performances artistiques
et une remise de prix.
Les prix étaient décernés selon les votes d'un jury et ceux du public.
Le jury était composé des huit lauréats de la Soirée des Lumières édition 2021.
Il existe plusieurs catégories de prix.
Le prix de la Révélation de l'année a été remis à Vincent Thomas, Vinzslam,
originaire de Toulouse et chansigneur.
Le prix d'Honneur, récompensant une personnalité pour son engagement, a été décerné à Patrick Belissen,
initiateur du collectif OSS 2007 et militant de longue date pour le respect des droits des sourds.
Dans la catégorie Coups de coeur, trois prix ont été attribués.
Baymax’s Bénin : un groupe de jeunes lycéens et étudiants partis en mission au Bénin,  en Afrique,
pour apporter leur aide à une école pour enfants sourds.
Marie Giraud, militante pour l'inclusion des personnes sourdes chez les pompiers,
à l’origine de la signature d’un partenariat entre la Fédération nationale des sapeurs pompiers de France (FNSPF) et la Fédération nationale des Sourds de France (FNSF)
afin de rendre accessible aux sourds le monde des pompiers.
Signer Rose, créé par Ariane Cousin, Marylène Charrière et Caroline Pénin Antide,
dans le but de sensibiliser les sourds sur le cancer du sein.
Concernant les votes du public, 567 personnes ont participé.
Ont été choisis  :
Nicolas Cervantes, fondateur de la chaîne NicoTV, diffusant des vidéos de culture générale ;
Alexis Dussaix, guide conférencier, passionné d’Histoire ;
également distingué par un prix du jury, le chansigneur VinzSlam.
Le prix du collectif est allé à PAM !,
média d’information présent sur Facebook, Instagram et Youtube.
Lors de la Coupe du monde de ski freestyle se déroulant en France dans les Pyrénées, à proximité d'Andorre,
l'Américain, Cody LaPlante, a été victime d'une grosse frayeur.
Dans le sport freestyle, le début du nom free se réfère aux figures acrobatiques libres et personnelles.
Le résultat est évalué par un jury, décernant des notes.
Le ski freestyle est donc l'alliance de deux sports, le ski et l'acrobatie.
Le ski freestyle comporte plusieurs disciplines :
le ski à bosses, le half pipe, le big air, le slopestyle.
C'est de ce dernier dont il s'agissait le week end dernier dans les Pyrénées.
Il consiste à enchaîner des acrobaties aériennes sur des tremplins et des rampes en plastique ou en métal,
où il est possible de faire différents sauts, etc.
L'Américain Cody LaPlante, 19 ans,
se préparait donc à s'élancer pour diverses acrobaties sur un premier tremplin puis un deuxième, suivies de glissades sur divers rails.
Il s'est élancé avant de poursuivre sa descente en arrière et d'effectuer un saut qui s'est révélé parfait.
Alors qu'il s'approchait du deuxième tremplin,
quelle déveine, ses skis se sont détachés pendant son saut !
Il a continué sa figure dans les airs, sans skis, avant de s'écraser au sol, glissant jusqu'en bas de la pente.
Les spectateurs ont eu peur et son entraîneur a compris que c'était terminé !
Une fois parvenu en bas du tremplin, Cody LaPlante s'est relevé fort heureusement indemne de cette chute.
De nouveaux skis lui ayant été fournis, il a pu continuer mais le coeur n'y était plus.
Perdant des points, il a terminé en 14e position.
On peut se poser des questions.
En effet, les sportifs de haut niveau bénéficient, dans leur équipe,
d'une surveillance et d'un entretien des skis très scrupuleux, adaptés très précisément à leur poids de skieur professionnel,
les fixations étant minutieusement réglées en vue des sauts acrobatiques.
Dans le ski de loisir où les fixations sont moyennement réglées, il arrive souvent de déchausser.
Mais cela n'aurait pas dû être le cas pour Cody LaPlante, que s'est il passé ?
Voici les résultats de samedi, pour la troisième journée du Championnat de France au volley ball sourd masculin.
Il existe seulement quatre clubs pour disputer le Championnat de France de volley ball sourd masculin.
On peut considérer que c'est peu par rapport à la quinzaine de clubs existant à l'époque,
ce chiffre s'est maintenant réduit.
Il y a donc le Stade Parisien des Sourds (SPS), le Club Sportif des Sourds de Montpellier (CSSM),
le Club Sportif des Sourds de Rennes (CSSR) et l'association Sportive des Sourds de Toulouse (AS Tolosa).
Le Championnat est toujours organisé à tour de rôle par chaque club, l'un d'eux se mettant en repos.
Le classement de la première à la quatrième place a son importance,
en vue de la qualification pour la phase finale.
Le premier club affronte le quatrième, ainsi que le deuxième contre le troisième en demi finale.
C'est ensuite la finale qui se joue, afin de connaître le champion de France 2022.
Samedi, s'est donc déroulée la troisième journée, organisée par le SPS à Paris.
Les équipes de Montpellier et de Rennes s'y sont rendues.
Le matin avait lieu la confrontation entre le CSSR et le SPS,
confrontation serrée !
Lorsque le SPS a mis un but, le CSSR a enchaîné avec un, puis deux buts !
Le SPS a répliqué avec deux autres et a enfin battu le CSSR.
Puis ce fut le deuxième match, Montpellier jouant contre Paris.
Le SPS avait bien remarqué le changement contraint de stratégie par le CSSM, face à l'absence d'un joueur.
Mais ce changement ne semble pas avoir donné de résultats, le SPS battant sèchement le CSSM 3 à 0.
Le troisième match eut lieu entre Montpellier et Rennes.
Fournissant un gros effort, Montpellier a battu Rennes 3 à 0.
Le classement provisoire met le Stade Parisien des Sourds en tête,
suivi par le CSSM, puis le CSSR et enfin l'AS Tolosa.
La quatrième journée se déroulera à Montpellier, Rennes étant en repos.
Nous sommes impatients de connaître la place des trois clubs restant en lice, le classement pouvant évoluer.
Mais[SUSPENSION] Montpellier, en deuxième place, ambitionne de prendre la tête du classement.
Y réussira  t'elle, alors qu'elle recevra à domicile ?
Nous sommes impatients de voir la suite !